1. O que são sistemas embarcados?

Um sistema embarcado é um sistema microprocessado no qual o computador é completamente encapsulado ou dedicado ao dispositivo 
ou sistema que ele controla. Diferente de computadores de propósito geral, como o computador pessoal, um sistema embarcado 
realiza um conjunto de tarefas predefinidas, geralmente com requisitos específicos.

2. O que são sistemas microprocesssados?

Um sistema microprocessado é um sistema que contém um processador que irá utilizar dos seus recursos lógicos e aritméticos 
para executar um conjunto de tarefas, ou seja, para executar um programa.

3. Apresente aplicações de sistemas embarcados: 
(a) Para a indústria automotiva; 

• Sistemas de navegaçao 
• Sistemas de GPS 
• Controle de tração
• Painel de instrumentos

(b) Para eletrodomésticos; 

•	Controladores eletrônicos de eletrodomésticos, como fornos microondas, máquinas de lavar e também dos refrigeradores e 
aparelhos de ar condicionado mais modernos;
•	Aparelhos de TV com controle remoto, CD players, DVD players e Blue-Ray Disc players;
•	Videogames;
•	Receptores de TV por satélite e de TV por cabo coaxial;
•	Televisores digitais com telas a LCD ou plasma e monitores de computador de LCD;

(c) Para automação industrial.

•	Controlador Single Loop/Mult Loop;
•	CLP/PLC (Controlador Lógico Programável);
•	Soft PLC;
•	PAC (Controlador Programável de Automação);
•	CNC (Comando Numérico Computadorizado);
•	SDCD (Sistema de Controle Digital Distribuído);
•	Instrumentos Inteligentes;
•	PC Industrial;
•	IHM (Interface Homem-Máquina);
•	Computador de Vazão;
•	Analisadores Industriais;
•	Robótica Industrial;
•	Acionamentos Elétricos (Soft-Start, Inversor de Frequência e Servoacionamentos).

4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.

• A Arquitetura de von Neumann (de John von Neumann, pronunciado Nóimánn) é uma arquitetura de computador que se caracteriza 
pela possibilidade de uma máquina digital armazenar seus programas no mesmo espaço de memória que os dados, podendo assim
manipular tais programas. 

• Arquitetura RISC (Reduced Instruction Set Computer ou Computador com um Conjunto Reduzido de Instruções), é uma linha de 
arquitetura de processadores que favorece um conjunto simples e pequeno de instruções que levam aproximadamente a mesma 
quantidade de tempo para serem executadas

• CISC (sigla para Complex Instruction Set Computer, ou, em uma tradução literal, "Computador com um Conjunto Complexo de 
Instruções"): é uma linha de arquitetura de processadores capaz de executar centenas de instruções complexas diferentes sendo,
assim, extremamente versátil. 

• A Arquitetura de Harvard (AO 1945: Arquitectura de Harvard) baseia-se em um conceito mais recente que a de Von Neumann, 
tendo surgido da necessidade de se pôr o microcontrolador para trabalhar mais rápido. É uma arquitetura de computador que se 
distingue das outras por possuir duas memórias diferentes e independentes em termos de barramento e ligação ao processador. 

5. Por que usamos o Raspberry Pi na disciplina, ao invés de outro system-on-chip?

Pela versatilidade e grande conteúdo disponível para projetos, disponibilidade de sistemas operacionais para o desenvolvimento
além do potente processamento de dados, o que permite uma extensa gama de possibilidades de aplicação em sistemas 
operacionais embarcados.
