1. Por que o Linux recebeu esse nome?

O nome Linux surgiu da mistura de Linus + Unix. Linus é o nome do criador do Linux, Linus Torvalds. E Unix, é o nome de um 
sistema operacional de grande porte, em que sua origem tem ligação com o sistema operacional Multics. A intenção era de que o 
Multics tivesse características de tempo compartilhado (vários usuários compartilhando os recursos de um único computador), 
sendo assim, o sistema mais arrojado da época.

2. O que são daemons?

Em sistemas operacionais multitarefa, um daemon é um programa de computador que executa como um processo em plano de fundo, 
em vez de estar sob o controle direto de um usuário interativo. 

3. O que é o shell?

Um shell (em português, casca ou concha) é uma interface de usuário para acessar os serviços de um sistema operacional.

4. Por que é importante evitar executar o terminal como super-usuário?

O super Usuario é um usuario com UID (User ID) igual a 0, através dele é possível fazer qualquer coisa com o sistema operacional, por exemplo, remover ou adicionar privilégios de impressão para determinados usuários. Porém deve-se tomar cuidado ao utilizar um usuário Root, ao definir uma senha fraca, ou alguém conseguir acesso ao Root de alguma forma, ele pode executar comandos, ou até mesmo descobrir as brechas e começar a rodar processos secretos 

5. Qual botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal, de acordo com o contexto?

Tab 

6. Quais botões do teclado apresentam instruções escritas anteriormente?

7. Apresente os respectivos comandos no terminal para: 
(a) Obter mais informações sobre um comando. 
(b) Apresentar uma lista com os arquivos dentro de uma pasta. 
(c) Apresentar o caminho completo da pasta. 
(d) Trocar de pasta. 
(e) Criar uma pasta. 
(f) Apagar arquivos definitivamente. 
(g) Apagar pastas definitivamente. 
(h) Copiar arquivos. 
(i) Copiar pastas. 
(j) Mover arquivos. 
(k) Mover pastas.
(l) Renomear pastas. 
(m) Apresentar o conteúdo de um arquivo. 
(n) Apresentar o tipo de um arquivo. 
(o) Limpar a tela do terminal.
(p) Encontrar ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto. 
(q) Ordenar informações em um arquivo-texto.
(r) Substituir ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
(s) Conferir se dois arquivos são iguais. 
(t) Escrever algo na tela.
