1. Para todas as questões, escreva os comandos correspondentes no terminal.

2. Escreva o texto "Ola mundo cruel!" em um arquivo denominado "Ola_mundo.txt". Apresente o conteúdo deste arquivo no terminal.

touch Ola_mundo.txt
echo "Ola mundo creul!" >> Olamundo.txt

3. Apresente o nome de todos os arquivos e pastas na pasta 'root'.

pwd (para conferir se esta na pasta 'root')
ls 

4. Apresente o tipo de todos os arquivos e pastas na pasta 'root'.

ls -l

5. Apresente somente as pastas dentro da pasta 'root'.

ls -l | grep "^d"

6. Descubra em que dia da semana caiu o seu aniversário nos últimos dez anos.

cal Março 2009

7. Para as questões a seguir, use a pasta no endereço https://github.com/DiogoCaetanoGarcia/Sistemas_Embarcados/raw/master/Questoes/02_Intro_Linux_arqs.zip

8. Liste somente os arquivos com extensão .txt.

ls | grep .txt

9. Liste somente os arquivos com extensão .png.

ls | grep .png

10. Liste somente os arquivos com extensão .jpg.

ls | grep .jpg

11. Liste somente os arquivos com extensão .gif.

ls | grep .gif

12. Liste somente os arquivos que contenham o nome 'cal'.

ls | grep cal

13. Liste somente os arquivos que contenham o nome 'tux'.

ls | grep tux

14. Liste somente os arquivos que comecem com o nome 'tux'.

ls | grep "tux"*
